## 섬 연결하기
혼자 풀어보려다가 도저히 안 되겠어서 어떤 알고리즘을 쓰는 문제인지 알아봤고, **최소 신장 트리(MST)** 개념을 활용하는 문제임을 알게되었다.

### 학습 링크
- [바킹독 최소 신장 트리](https://blog.encrypted.gg/1024) : 글 번호가 내 생일이다. ㅎㅎ.
- [바킹독 Union Find](https://blog.encrypted.gg/1097)

### MST 문제인지는 어떻게 판단할 수 있는가?
개념을 알게되니 코드를 짜는 것 자체는 어렵지 않았다. 하지만 MST 문제인지 알아볼 수 있는 눈이 있어야 해당 개념을 활용할 수 있을 것 같다. MST 문제인지 판단하는 방법을 알아보자.
- 그래프 문제인가?
- 모든 노드를 **하나의 연결된 그래프**로 만들어야 하는가? (섬 연결하기 문제의 경우 **모든 섬을 연결해야 하며**라는 언급을 통해 하나의 연결된 그래프로 만들어야 함을 알 수 있다.)
- 비용(혹은 가중치)이 주어지는 간선이 존재하는가?
- 최소 비용으로 모든 정점을 연결해야 하는가?

### 크루스칼 알고리즘
> [!NOTE]
> 비용이 가장 적은 간선부터 선택해 트리를 만들되, 사이클이 발생하지 않도록 한다.
- 비용 기준으로 정렬한 뒤 가장 작은 비용의 간선을 우선적으로 추가
- 사이클이 발생한다는 것의 의미: 같은 그룹에 속한 두 정점을 연결하면 사이클이 발생하게 된다. 즉, `find(u) === find(v)`이면 사이클이 발생한다.

### 연습하려고 찾아본 같은 개념 다른 문제들
#### 프로그래머스
- [전력망을 둘로 나누기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/86971)
#### 백준
- [최소 스패닝 트리](https://www.acmicpc.net/problem/1197)
- [네트워크 연결](https://www.acmicpc.net/problem/1922)
- [별자리 만들기](https://www.acmicpc.net/problem/4386)
- [도시 분할 계획](https://www.acmicpc.net/problem/1647)
- [행성 터널](https://www.acmicpc.net/problem/2887)